  

##妖刀記（047）


【第四七折　青娥結草，寶刀神術】

為防解剖時血氣衝出，隨風遠送，阿羅漢殿中門窗緊閉，冥渾屍老乍見一條白影自樑間躍下、開聲喝止，還以為是什麼天羅香或五帝窟的好手闖了進來，誰知竟是一名年輕的小和尚，生得濃眉大眼、黝黑結實，相貌卻是不識。

他對七玄中的名人瞭若指掌，可不記得有少年僧人模樣的成名高手，生滿凸疣的暗青醜臉上微一冷笑，怪眼斜乜：「你是什麼東西，敢來壞你爺爺的好事？」銀刃在肥短如棒槌的五指間滴溜溜一轉，「唰！」一聲刃尖朝下，逕往少女胸口插落！

「且慢！」

耿照足尖一點，飛身撲去，豈料冥渾屍老這著卻是虛招，轉頭張口，「嗝」的一聲從喉間噴出大股紅煙，煙濃如血，腥臭難當，不住迸出石礫般的細小顆粒，竟不消停。

耿照陡被血煙捲了進去，身子一僵，「砰！」摔落地面，抱頭連滾幾圈，似是痛苦難當，直至冥渾屍老腳邊才不再扭動。

屍老張著血盆大口滾滾出煙，朝地面連噴了大半晌，這才意猶未盡地閉起嘴巴，鼻中「哼」的竄出兩道淡淡餘息，轉頭對面露驚恐的少女獰笑：「這『蝦蟆煙』遇血即化，一會兒皮肉爛去，能硬生生抖出一副光潔完整的白骨來……」話沒說完，煙中忽然探出一隻鑄鐵似的黝黑手掌，牢牢箝著他的喉頭，耿照揮去淡紅毒物，緩緩站了起來。

「你……怎麼……呃……」

冥渾屍老瞪大了黃濁怪眼，被扼的雙腳離地，不住痙攣抽搐。

耿照自己也不知是怎麼回事，料想是體內的碧火功自行發動，真氣流轉之間，毒氣竟不能傷，怒道：「以毒害人，好卑鄙的手段！」

冥渾屍老突然冷笑，圓滾滾的肚子乍脹倏癟，脖頸膨開，一條結實的黑紅色煙柱自喉底狂噴而出！

耿照及時偏開，雙掌本能運勁一錯，「不退金輪手」的無雙剛力之下，「喀喇」一記脆響，冥渾屍老的頸項已應聲折斷；餘勢所及，癩蛤蟆般的胖大身軀一陣亂轉，頂著軟耷耷的腦袋亂噴紅煙。

耿照忙一腳將屍體踢翻了去，屍身著地時面口朝下，這才阻住了腹中滾滾而出的毒煙。他有碧火真氣護身，固然不怕「蝦蟆煙」的劇毒，石台上的少女卻沒有這樣的本事，所幸少女神智未失，及時閉住呼吸，並未嗅入那含有劇毒的腥紅煙氣。

眼見蝦蟆煙逐漸擴散，卻沒有消失，空氣浮挹著一條條淡紅色的煙絲，隨手一撥都能擾動些個。耿照嗅得久了，胸中隱隱有一股噁心煩躁的異樣感，暗忖：「看來碧火真氣也非不懼毒物，只是延緩了毒氣入體的時間。」摸遍了冥渾屍老的外衫內袋，卻找不到打開手銬腳鐐的鑰匙。

他躍上橫樑，揭開一小片壁板，就著窗口深呼吸幾口，又回到石台邊。

那少女脹紅小臉，稚嫩的身子微微扭動，細小的胸腔之內氣息將盡，就快要憋不住了。耿照連忙俯身，張口堵住她的小嘴兒，少女本能地張開櫻唇，貪婪吞著他度來的真氣，乳鴿般的細小奶脯不住起伏，白得酥滑耀眼。

耿照餵了她幾口真氣，拾起屍老掉落的銀刃，低聲道：「別怕！閉住呼吸，我一定救妳出去。」少女點了點頭，抿著小嘴兒，眸中又湧起薄薄水霧，白皙的柔嫩面頰卻羞得緋紅。

他運起碧火功，覷準了鎖鍊的接合點用力一斫，「鏗！」火星四濺，鎖著少女右腕的粗鍊應聲而斷，但細薄如匕首的銀刃也斷成了了兩截。少女的欣喜不過一瞬，旋即花容白慘，怔怔望著其他三條鎖鍊；濃睫眨了幾下，眼淚又滑落面龐。

耿照正自發愁，忽然「喀啦！」一聲，一人推門而入，雙手捧著一把連鞘大刀，低著腦袋邊走邊瞧，嘴裡兀自叨唸：「喂，癩蛤蟆！大王在顯義賊禿房裡找到了這把刀，命你淬上無色無味、卻又最猛烈的劇毒……」忽然嗆咳起來，猛然抬頭，正是陰宿冥身邊六鬼之一的大頭鬼。

耿照心想：「天助我也！」縱身撲去，雙掌翻攪騰挪、如推石磨，一左一右劃著兩個同心異轍的大圓，用的仍是鬼手金剛部中的一路「不退金輪手」。

大頭鬼身為鬼王長隨、駕前六鬼之一，平日負責牽馬，功夫見識遠勝冥渾屍老，見這小和尚雙掌如掃颶風，圓弧之間罡氣縱橫，難攖其鋒，連忙一個空心筋斗倒翻出去；正要開口喚人，小和尚的一隻手已輕飄飄地搭上刀鞘，敢情他一瞬間由極剛轉極柔，竟連換氣吐息也不必。

「這……這是什麼武功？」

無視於大頭鬼的駭異，耿照「白拂手」一收，大刀旋即易主。

隨手擎出鞘來，但見滿眼冷冽寒光，卻是一柄鋒銳的厚背鬼頭刀，厚重的刀板上鐫有兩道並排血槽，形制頗有古意；近柄處有兩枚指甲大小的篆字銘刻，青湛湛的刀刃上隱約透出血光。

耿照慣見佳兵，目光如炬，不禁讚道：「好刀！」稍一閃神，大頭鬼拍開鏤花門扇，一躍而出。

「來人，快抓住他！」大頭鬼足不點地、向外竄逃，卻對殿外把守的鬼卒下令：

「並肩子齊上，莫要走脫了人！」

砰砰幾聲，六扇門間全被推開，四名鬼卒抽刀湧入，大頭鬼卻已掠出兩丈開外，背轉身去放開手腳，便要全力狂奔。

（糟糕！）

耿照再不遲疑，刀鞘一掄，捲起一團毒霧掃去，鬼卒們微一踉蹌，紛紛撞進門檻裡來。他勾住為首那名鬼卒的頸子，屈膝上頂，連人帶鞘往後一送，將後面兩名鬼卒撞得頭破血流，眼見不能活了；接著運勁一圈，三具屍體滾進殿裡來，最末一人本欲逃走，卻被剛力扯得向後仰倒，身體倏被三柄戟出的鋼刀貫穿。

耿照勁貫右手，大刀筆直射出，洞穿了五丈之外的大頭鬼，連人帶刀「篤！」牢牢釘上一株老幹，鬼頭刀直沒至柄，晃都沒晃一下。

夜風拂過，大殿正面的六扇明間又「砰砰砰」被吹得驟然闔起，六鬼之一的大頭鬼及五名鬼卒，轉眼都成了貨真價實的幽冥之鬼，殿外的階台卻連血都沒濺上一滴，快得不及瞬目，無聲無息。

耿照推門而出，從屍身拔下那柄厚背鬼頭刀，就著月光一瞧，刀身的銘刻雖是篆字，筆畫卻十分簡單，依稀辨出是「神術」二字。

他不知此刀大有來頭，乃當年「十五飛虎」盤據赤尖山作惡時，由一名率兵攻打山寨的南陵王公手裡所得。「黑虎」鮮于霸海甚愛此刀，便是化名顯義剃度出家，仍將這柄神術帶來了蓮覺寺。

將大頭鬼的屍身在樹叢隱密處藏好，又回到阿羅漢殿。這次有鋒銳厚重的神術刀在手，輕易便將鎖鍊砍斷。他繫刀於背，解衣環住手腳發軟的少女，將她橫抱起來，低聲道：「我先帶妳離開這裡，再想法子除去銬鐐。」不待她答應，飛也似的掠出了大殿，逕往山下的阿淨院行去，不多時便回到曾與明棧雪住過的那座廊舍，進的也還是同一個房間。

上座院裡早已天翻地覆，法性院眾弟子被剝去面皮，覺成阿羅漢殿成了生割活剖的屠宰場，山下倒是一片平和，看似與前幾日一般無二。耿照小心閉起門窗，點燃燈芯，從櫃中取出一套簇新尼衣遞給少女，忽覺斗室之內，兀自留有明棧雪的痕跡，心中隱隱刺痛：「不知明姑娘她……現下是否平安？」

那少女放下吊帘，瑟縮在床榻裡更衣。她身上本沒什麼衣物，蘭衣下便只一具裸裎的溫熱嬌軀，那尼衣也不過就是裡外兩件的單衣緇袍，穿來不甚費事；便聽帳裡窸窸窣窣一陣，片刻探出一隻鵝頸似的白皙玉手，將解下的蘭衣還了給他。

衣櫃裡還有一只小布包，貯有金創藥、跌打酒等物事。耿照接過外衫穿上，順便將布包遞了進去，又到外頭打了滿盆清水，從香積廚弄來些許肉脯乾果，還有一小壺酒，心中不由感嘆：「原來照料一個人的吃食傷藥、日常用度，竟是這般不易！」

帶著食物回到房裡，少女已梳洗完畢，換上尼衣，將烏亮的長髮在左胸前攏成一束，赤著一雙玉顆似的晶瑩裸足，倚著鏤花床扇，低頭坐在床邊。她容貌娟秀，以清水布巾洗去血漬風塵後，看似十三、四歲的年紀，周身曲線雖被寬大的緇衣所掩，雪白纖細的半截裸頸卻有一股難以言喻的誘人風情。

耿照將食物放在几上，遠遠地坐到了圓桌畔，解下新得的神術刀置於桌頂，翻起倒扣在盤中的一只粗瓦杯，隨手替自己斟了杯茶；杯緣就口的一瞬間，才發現手掌微微顫抖，阿羅漢殿中的情景飛快在腦海重現一遍，胸口悶鬱難解，似將嘔吐。

（我……殺了人。）

雖說集惡道中人死不足惜，但這卻是耿照平生頭一回殺人，還一次殺了五個。折斷頸骨、撞碎胸肋的觸感猶在，連「喀喇！」的脆響似乎仍迴盪在耳邊，還有甫出喉頭的溫黏鮮血……

若非擔心嚇著少女，耿照很想趴在桌下大嘔特嘔，直到吐盡滿腔的酸噁為止。但他現在只能一動也不動地端坐著，面孔白得怕人。少女鼓起勇氣抬頭，本想衝著恩人一笑，誰知映入眼簾的卻是一張僵白硬冷的死面，不由得往床裡縮了縮，顫聲道：

「恩……恩人！您……您身子不適麼？還是中了那紅煙的毒？」連喚幾聲，耿照才回過神，搖頭道：「我沒事。只是今日殺了人，心裡有些難受。」

「那……那些惡徒！我、我恨不得……」似是想起刑求之苦，少女濃睫密顫，捏著衣襟的小手繃得青白，忍不住咬牙切齒；忽又想起了什麼，微感錯愕：「恩公，您是頭一回殺人麼？」

耿照不覺苦笑，伸手摸了摸頭，才記起自己仍扮作僧人，更覺荒謬：「姑娘，比丘殺人，是犯了波羅夷（指戒律中的極重罪）
，死後要墮入阿鼻地獄的。怎麼妳覺得我應該很常殺人麼？」

少女聽得微怔，忽然噗哧一笑，見他神色肅穆，才又慌忙掩口，紅著臉低頭嚅囁道：「我……我見恩公武功高得很，想來是江湖上赫赫有名的高人，口沒遮攔，請恩公不要見怪。」咬唇輕顫的模樣楚楚可憐，令人不忍苛責。

耿照擺了擺手，搖頭道：「不妨的。」

少女才又展顏一笑，細聲道：「我……我叫郁小娥，敢問恩公大名尊號？」

耿照略微思索，回答道：「我是寺中僧人，法號慶如。是了，郁姑娘，妳是怎麼落入了集惡道手中？」

那少女郁小娥咬了咬嘴唇，低聲道：「近日敝門分舵之內，已有數人無故失蹤，我與門中的姊妹外出加強巡邏，卻遭一批鬼卒偷襲，可恨那白面傷司不畏刀劍，殺之不絕，同行的姊妹們俱都犧牲，只有我被抓了回來。」

耿照沈默點頭，片刻又道：「我聽說玉面蠨祖正四處尋找一名女子，我若握有此人的行蹤，並有把握將其擒捉，不知天羅香出不出得起花紅？」

小娥渾身一震，低頭不語，似是在說：「他連這也知道！」低垂眼簾，睫毛一陣輕顫，半晌才抬頭道：

「此事乃我門中機密，原不該說與外人知悉，但恩公救我性命，小娥不敢隱瞞。那賤人與本門有偌大冤仇，數月以來，在東海各地誘殺本門的弟子，門主下令緝捕。數日前在蓮覺寺發現賤人蹤跡，本門八大護法齊出，卻被她害死了一半兒，賤人逃之夭夭，迄今下落不明。」

耿照心懷一寬，喜動顏色：「天可憐見，明姑娘平安無事！」忙輕咳兩聲以手掩口，唯恐教郁小娥窺破了機關。

郁小娥恍若不覺，續道：「我家門主恨極了那賤人，但卻不願教她落在在外人手裡。恩公若信得過我，不妨將下落說與小娥知曉，由我代恩公向門主稟報。」

他本只為打聽明棧雪的消息，明姑娘既不在她師姊手裡，不必無端惹上天羅香，搖手道：「不妨。我與蚳夫人也算是熟稔，她若知我要出面，興許願意付出代價。」

郁小娥雙頰暈紅，細小的胸脯砰砰直跳，微露一絲羞澀，細聲道：「恩公真是英雄了得。我們平日想與姥姥說上一句話，那也是很不容易的。」

耿照不欲與她深談，一指几上包著肉脯乾果的油紙包，淡然道：「妳先用些飲食裹腹，待氣力復原了，我再為妳削去手腳上的鐐銬。集惡道中人均是夜晚行動，白日歇息，姑娘可乘明日午時下山返回來處。」

他救郁小娥下石台時，只來得及斬亂鎖鍊，圈住踝腕的精鋼鐐銬因為沒有鑰匙，無法打開，只得在兩面各劃一刀，慢慢以刀刃鋸深；待其中一處刃口割得差不多了，再用蠻力扳開，如此方能取下。

郁小娥艱難地移動雙手，打開紙包，撕了一片肉脯欲放入口中，誰知雙手才剛舉至胸口，又「碰！」墜落床榻，精鋼鑄成的手銬幾將床板撞出坑來。耿照看得不忍，心想：「難怪她更衣如此緩慢，那鐐銬份量著實不輕。」走近身去，也在床沿坐下，將肉脯撕成小塊餵她。

郁小娥羞紅雪靨，閉著眼睛小口、小口吃著，一會兒又輕聲道：「恩……恩公，小娥想喝點酒。夜裡好……好冷。」

耿照雖不覺寒冷，卻也依言斟了一杯，讓她偎在臂間，小心餵飲。郁小娥滿滿喝了一杯，雙頰酡紅，兀自閉著眼睛，忽然輕輕扭動身子，低聲輕呼：「好……好熱！好熱！」卻連耳根都紅了。

她伸手似想略寬衣襟，讓滾燙的肌膚透透風，豈料雙手一舉起，鋼鐐旋即往下一墜，鮮筍尖兒的玉指卻已勾住了衣襟，「唰！」一聲破風利爽，黑綢尼衣分了開來，露出其中的雪白胴體，細薄如女童的身子晶瑩可愛，隆起的飽滿恥丘上頭覆滿捲茸，她渾身上下，只有這一處最不像小小女孩兒，烏黑粗濃的毛根無比茂密，滑亮柔軟，充滿濃濃的情慾挑逗。

耿照一手攬著她，另一隻正要替她拉過衣襟掩起，忽被郁小娥的小手捉住。她羞得閉目仰頭，溫熱的唇瓣貼著頸背一路上行，幾乎含住他的耳珠，吐息全噴進了耳蝸裡：

「恩……恩公！小娥蒙你搭救，無以為報。恩公若不嫌棄我，小娥……小娥還是處子，願服侍恩公，給恩公生……生孩子……」說到後來聲如蚊蚋，羞不可抑，稚嫩的童音卻有著說不出的誘人魅力。

耿照本欲將她推開，一隻右手卻她拉到了腿心裡，指尖滑過那茂密濃捲的烏黑細毛，摸上一隻肥美的軟滑嫩鮑，雖是漿膩已極，蜜縫卻黏閉成淺淺一道，確如未經人事的處子。

郁小娥屈膝一併，緊緊將他的手掌夾在腿間，飽滿的陰阜笨拙地挺動著，黏滑的蜜汁在指掌間磨出了杏漿也似的細白沫子。

大大敞開的衣襟之間，只見她身子細小如女童，一雙嬌小鴿乳晶瑩可愛，分置於白皙纖薄的胸脯兩側，隆起小小兩團，便似兩枚玲瓏適口的雪麵包子；銅錢大小的乳暈光滑細緻，與頂端膨大的乳蒂同是鮮豔的栗紅色，襯與稚嫩幼小的身子，竟是無比誘人。

這郁小娥的模樣，至多不過十三、四歲的年紀，還比霽兒小著一兩歲，渾身透出的鮮嫩稚氣恰恰緊扣著她口中的「處女」二字，然而異常茂盛的深濃恥毛與栗紅色的豔麗乳尖又充滿挑逗。

耿照雖無意佔她的便宜，鼻端嗅著乳脂一般的幽幽體香，襠裡不覺硬起，連忙撐起身子，忽覺一陣天旋地轉，渾身無力。

「這……這是怎麼回事？」

郁小娥抬起脈脈含情的濕潤雙眸，笑吟吟道：「恩公的內功真是厲害，小娥自出江湖以來，還沒遇見過任何一名男子，能夠拖延『七鱗麻筋散』的藥力直至一刻鐘後才得發作。蓮覺寺內並無武僧，卻不知恩公是哪位高人門下？」抬起一雙玉筍兒似的細小藕臂一推，按著他的胸膛，輕輕巧巧將男子推倒在榻上。

耿照只覺天旋地轉，但手腳筋全都使不上力，才知中了暗算，咬牙暗忖：「我救出她時，她分明就是一絲不掛，這麻藥卻要藏在何處？」試圖提運內息，但他並非穴道受制，又或血脈被封，碧火真氣縱能隱約察覺到散入各處筋脈的藥氣，麻藥溶於血液之中，卻不知從何逼出體外。

郁小娥作勢拍了拍掌心，靈巧地踮腳起身，顯然全沒將踝腕上的鐐銬放在心裡，也不去掩起批開的衣襟，任由光潔幼嫩的胴體裸裎示人，扭著小小的屁股踱至桌畔，拈起粗陶杯子走回床邊，嫵媚一笑：

「恩公不在房裡時，我在茶水裡加了點好東西，只是恩公的內功太好啦，不多喝些，小娥實在是不放心。」捏開他的下頷，將剩餘的茶水全都灌入他口中。

耿照被她制住咽喉，嘔之不出，直到全嚥入腹中，郁小娥才肯鬆手。

他瞪大了眼睛，怒道：「郁姑娘！我好心救妳，妳怎地下手暗算？」

郁小娥格格嬌笑，宛若十幾歲的女童身子裡住了一名成熟嫵媚的女郎，怡然道：「所謂『送佛送到西』，恩公既救了小娥，將一身的精純內力也送我可好？」

耿照一愣，突然會意，不禁又急又怒，又覺詫異：「郁姑娘！妳小小年紀，別做這等敗壞德行的陰損之舉，將來長大了……」話沒說完，面上已狠辣辣地挨了兩記。

郁小娥杏眼圓睜，咬牙切齒，狠笑道：「小賊禿！待姑奶奶將你吸得油盡燈枯、求死不能，你再來後悔自己濫耍嘴皮！」將尼衣褪去，裸著身子扒開他的褲頭，差點被彈出的勃挺怒龍打中面頰，不禁咬牙睜眼：

「這……這麼大的物事！忒粗忒硬……還不弄死了我？」終究捱不過心中的貪婪念頭，狠下心蹲在男子身上，一點、一點將巨物擠入陰中。她身子細小，玉戶自然也窄淺，被滾燙猙獰的怒龍刨刮著撐擠開來，兩條嫩腿像打擺子似的不住顫抖；才納入一半不到，便已頂到了頭，心想：

「本以為要用『腹嬰功』合起門戶，讓他磨破點油皮滲出血來，裝作處子，誰知這廝如此碩大，若是硬插了進來，只怕真要見血。」調運內息，緩過一口氣來，天羅香嫡傳的「腹嬰功」所至，窄小的陰戶裡陡地油潤起來，一瞬間汩滿溫熱融融的膩滑黏漿。

她屈腿翹臀，按著耿照的小腹奮力馳騁，尖尖的細薄雪股騎馬似的前後劇搖，漸漸嚐到了巨物的好處，放聲嬌吟：「哈、哈、哈、哈……好爽利！啊、啊、啊……唔唔……好硬！硬……硬死人啦！呼、呼……啊啊啊啊啊……」明明生就一副純潔幼女的面孔身段，那股囂狂的浪勁卻令人瞠目結舌。

即使她分泌異常豐潤，窄小的膣管與粗大的陽物比例太過懸殊，貼肉狠套了幾百下，耿照忽覺精關一鬆，一股難以言喻的吸啜巨力夾緊前端，猛將滾燙的陽精汲出體外，心中一動：「天羅採心訣！」濃漿灌滿了郁小娥的腹中，燙得她身子拱起，也小小地丟了一回。

他年輕力壯，這幾日都在大佛腹中練功，沒有了明棧雪那樣的稀世尤物同修，貯存的量相當驚人。

郁小娥被射得花枝亂顫，低頭「嗚嗚」哀喚幾聲，總算記得將汲出的精華納入腹中，一滴也沒漏出，輕喘著媚笑道：

「好……好補人的陽精！我……我的眼光果然沒錯。若……若能吸光你一身的功力，縱……使只得五成可用，從此……從此我便揚眉吐氣啦！啊、啊……」還沒緩過氣來，突然耿照抱著她一翻，將她小小的身子壓在榻上，又硬起的龍杵「唧！」一聲長驅直入！

郁小娥仰頭一僵，「呀！」一聲短促尖呼，只覺身子彷彿裂成了兩半，一根樑柱也似的巨物串著小小的身子，彷彿要將她撐擠貫穿。她半晌才甦醒過來，小手在榻上胡亂揪抓，又痛又美的灼熱刨刮令她無法自制地哭叫起來，身上強壯的男子正凶猛地撞擊著她，以難以想像的巨大兇物開墾著她泥濘的窄小蜜縫。

「你……啊啊啊啊啊啊……為什麼……啊、啊！好大、好痛……啊啊啊啊……救命……不、不要！啊啊啊啊……麻……麻筋散……你……怎麼……啊啊啊啊啊——」

麻筋散不是毒藥，不能運功抵禦，也無法憑空逼出體外。但耿照以碧火真氣運行全身的筋脈，將藥氣全都逼到了一處，本欲用真氣衝破肌膚，藉鮮血把藥力逼出；誰知郁小娥使出了「天羅採心訣」，他便將大部分的藥氣逼入精中，通通還給了她。

郁小娥手足痠軟，被插得亂搖螓首，轉眼間高潮即至，陰精像堰口潰堤般暴洩而出，噴得一榻濕淋淋的漿水橫流，連納入的陽精也一股腦兒吐了出來，弄髒了白皙細嫩的下身。

耿照惱她恩將仇報，雖未吸取其功力，卻以〈通明轉化篇〉的汲字訣一吸再吸，郁小娥的高潮持續了將近一刻，一連洩了六七回有餘，從呻吟到浪叫、從浪叫又變成尖叫，最後連叫也叫不出來了，翻著白眼、全身抽搐，竟爾昏死過去。

若非是明姑娘有先見之明，指點他「天羅採心訣」之秘，又有碧火神功護持，縱使耿照功力遠勝於郁小娥，今日只怕仍要栽在她手裡。

耿照吸納陰精裡的元陰之氣調補，將剩餘的藥氣借著汗水由毛孔中逼出。汗水不比精血，散藥的速度也快不得；待將筋脈裡的「七鱗麻筋散」悉數逼出，窗外已露一絲曙光，一夜又已過去。

（明姑娘既未落入天羅香之手，為何沒回來尋我？）

這個問題他想了一夜，雜識紛至沓來，當中卻沒什麼有用的頭緒。依明棧雪的性格，若非萬不得已，必定不會、也放不下心讓他一個人待在蓮覺寺裡，而不先做好交代，可見當夜離開娑婆閣時情況之緊急，迄今仍無法趕回。

「再等她幾日吧！」他喃喃自語著，舉目四顧，才發現明棧雪彷彿無處不在，這間小廂房的每個角落都有她的倩影流連，言笑晏晏。

——我乃堂堂穀城大營參軍曹文秀之妻，也是添了香油的，誰能拿我怎地？

——我的看家本領還沒使出來呢！怕你在櫃裡打起鼾來，小尼姑鬧個沒完。

——雞腸小肚！你比曹參軍家裡那口子，還像穀城縣的媳婦兒。

他沈默地穿好衣服，將那柄鋒銳的神術刀連鞘負在背上，沒理癱軟在榻上、全身赤裸，兀自昏迷不醒的郁小娥，正要推門而出，手掌卻停留在斑駁的糊紙門上。

碧火神功的先天胎息生出感應，瞬息間他的五感變得極其敏銳，隔著門牆，也能清楚感應到門外的動靜。門廊兩端一左一右，各有一人行來，又同時停步；左側的腳步機敏靈動、佻脫飛揚，雖然觸地的聲響極輕，卻一刻也不曾靜止。

而右邊那人步伐細碎，卻是一名女子。

兩人都沒說話，停了片刻，又各自邁步，在廊間越走越近，眼看便要於廂房門前交錯而過。

（是我……多心了麼？）

阿淨院中小尼姑甚多，清晨灑掃庭除、洗衣佈食，本就是天經地義的事。耿照微一苦笑，正想著要不要拿塊布巾裹起寶刀，也好方便行走之時，身旁忽然「喀啦！」連聲爆碎，整排窗扇被人掃了開來，一股風壓直朝他腦側勾至！

耿照一低頭，及時閃過一條渾圓結實的筆直勁腿，雙掌運勁一推，房門「嘩啦」飛了出去，猛將來人撞落廊階。

他乘機掠出廂房，拐彎朝門廊的左側盡頭奔去，忽聽腦後勁風呼嘯，連忙側首讓過，赫見一柄明晃晃的分水峨眉刺劃過耳際，本想迴身掄臂、將之逼退，驀地想起：

「是……是她！」心知此人之手絕不能碰，身子一縮，彎腰疾退幾步，一團彤豔豔的紅影掠過頭頂，刮過一陣溫潤幽甜的乳香，來人肌膚白膩、嫵媚豐腴，正是赤帝神君符赤錦。

「賊小和尚，總算逮到你啦！」

另一人怒吼著自門窗破片中一躍而起，身子猶在半空，已然連踢三腳，耿照倉促間以「榜牌手」相應，來而必往次序井然，那人三腿都踢在肘、臂、手背之間，彷彿踢的是一堵石砌高牆，被一股渾厚的反震力道彈了回去，落地時佔住右側門廊，再度形成包圍之勢。

「呸！」她轉頭往地上啐了一口，明明是頗為可愛的臉蛋，卻露出毫不相稱的狠笑：「看不出你功夫不壞啊，小和尚。上回是故意給我難看了？」

耿照心中暗嘆：「怎就偏遇上了這個麻煩精？」拱手道：「少宗主！妳我往日無冤，近日無仇，我也不是存心得罪妳，麻煩請妳高抬貴手，莫再尋在下的晦氣。」

那人自是五帝窟的少宗主、「劍脊烏梢」漱玉節的掌上明珠，當日曾經擒下「小和尚奸細」的漱瓊飛了。

卻聽瓊飛遙遙喚道：「符赤錦！妳來得正好，幫我捉了這個賊小和尚，我記妳一筆功勞，大夥兒以後多看得起妳些。」

耿照心想：「原來她們是偶遇。」想起當日也是在此撞見她與何君盼聯袂欲往王舍院，料想帝窟之人，本就在這兒為兩位女神君安排了住宿。

他不知集惡道在王舍院還頭立威，自也不知道漱玉節已下令眾人集結於王舍院，卻忽然想到：「奇怪！照理符赤錦應該跟在岳宸風身邊才是。大清早的，她在這裡做甚？莫非……岳宸風也來了？」渾身繃緊，不覺轉頭四顧，伸手握緊了神術刀。

符赤錦面色一冷，聳肩嗤笑：「我要妳們看得起？哼！」抬望了耿照一眼，嫵媚笑道：「典衛大人真是好犧牲哪！紆尊降貴的剃個大光頭，扮成了和尚，難怪咱們上天入地，直要將越城浦翻了過來，卻都尋你不著。你那大鬍子兄弟，還有那白臉兒小娘呢？怎不出來見人？」

耿照心懷略寬：「看來老胡是平安逃走啦！阿傻也沒讓漱玉節交出去。」定了定神，沉聲道：「符姑娘！我是亡命之徒，誰來攔我都只能拼命。我與岳宸風之事，便讓我與他解決如何？」

符赤錦的武功屬性不利於正面交鋒，必須暗施偷襲才能發揮最大的效用，耿照賭的正是她聰明機靈，決計不會魯莽行事，徒然增加自身的風險。

適才符、漱兩人在門廊偶遇，瓊飛想來個出其不意，以手勢示意她噤聲，搶先動手。破門後符赤錦雖認出了耿照，攻勢卻也不甚積極，自也與「血牽機」的武功特性有關。

瓊飛見她似無出手之意，居然被這賊小和尚說動，氣得哇哇大叫：「符赤錦，妳這吃裡扒外的婊子！妳敢放他，我便教妳吃不完兜著走！」符赤錦面上一片漠然，似對她的辱罵無動於衷，抿嘴冷笑：「漱瓊飛！搞不清楚的人只怕是妳。妳可知道，這個人為何絕不能放？」

瓊飛最恨別人當她是三歲孩兒，氣得暴跳如雷，尖聲道：「我怎會不知？爺爺說了，這小和尚能解雷丹，是對付岳宸風的唯一機會！他……」忽然睜眼閉口，愣了一愣。

符赤錦圓睜杏眸，失聲道：「妳說什麼？再說一遍！」

瓊飛的面色一陣青一陣白，心知自己鑄下大錯，捏緊拳頭，咬牙道：「符赤錦！妳……」忽從懷中摸出一柄蛇形匕首，逕朝符赤錦擲去！耿照擋在兩人中間，微微側身閃過，心中嘆息：「用這種方式承認洩秘，豈非平白饒上一把刀？」

果然符赤錦酥手一招，笑吟吟地接下匕首隨意把玩，抿嘴乜眸：「看來，這消息九成九是真的啦！漱瓊飛，妳可真是蠢到了家。但願妳記取教訓，別上街跟誰都說一遍。」紅裳一扭，腴潤如葫蘆般的姣美身形沒於轉角，銀鈴般的清脆笑聲越飄越遠，片刻便消失不見。

瓊飛起腳欲追，又見耿照精壯的身子攔住去路，滿腔怒火全往他身上發洩，咬牙道：「賊小和尚，都是你！」運起「蠍尾蛇鞭腿」，「唰唰」幾聲朝耿照攻去，勾、盤、踢、掃，聲勢極為凌厲，蹴得耿照雙臂併攏，以肘承接她狂風暴雨一般的踢擊。

兩人一個猛攻、一個死擋，漸漸退到長廊盡頭，空間陡地變大。

蠍尾蛇鞭腿的套路本就十分華麗，周圍門窗圍欄的阻礙一去，瓊飛的腿法益發大開大闔：連踢側迴、落腿倒勾，使到酣處，整個人幾乎足不點地，僅以腰枝為支點，頭腳四肢上下旋掃，幾成一團旋風。

耿照單膝跪地，以肘護頭，似乎被踢得抬不起頭來。瓊飛心情大好，暗忖：「瞧我一招『迴天縱地‧蠍蛇齊飛』踢爆你的狗頭！」早將祖父的話拋到九霄雲外，伸手往地上一撐，雙腳開成了一字，如風車般旋掃而落——

誰知蹲在地上的小和尚突然竄了起來，雙手「唰！」穿入腿風之中，其中一隻奇準無比，一把扣住了她的腰際重心，另一隻卻繞過隆起的圓飽恥丘與之相扣，就這麼摔布袋似的把她往地面上一砸，瓊飛悶叫一聲，當場半暈過去，軟綿綿地搖頭呻吟。

所幸她是被摔在廊階下的花圃軟泥之上，若換了石板地，便是腦漿迸流的下場。

耿照的手眼功力遠勝從前，一照面便看出瓊飛的腿法華而不實，這路「蠍尾蛇鞭腿」的招式雖極華麗，脈絡上似更應偏重內力與腿勁的鍛鍊，臨敵時絕非一逕埋頭施展，而是似靜還動，起腳便要制敵於死。如當日在王舍院中，瓊飛曾欲以對付那潛行都衛絃子時的架勢，才是蛇鞭腿的正路。

他故意示弱，誘使她得意忘形，一邊往開闊處退去，待瓊飛不知死活準備施展絕招，再以一路「戟槊手」突入中宮，猝不及防將她制服，以免她死纏不休。

耿照輕而易舉撂倒瓊飛，正要奔出廊舍，忽聽一聲旱雷似的霹靂聲響，腦門頂上惡風捲掃，連忙著地一滾，身後的長廊圍欄卻被打了個稀爛！他一個鯉魚打挺躍起，銳利如刀的勁風已至面門，眼看腦袋就要被鞭風摘下，耿照忽然凌空叩首身子一翻，「啪啦！」這足以開碑裂石的一鞭只打中背門的神術刀，打得鞘上纏革爆裂、銅件零星四散，百餘斤巨力被寶刀及碧火真氣卸去六成，其餘悉數貫體而出，耿照落地一滾飛入門廊，一口鮮血全噴在廊間的窗紙上。

對面簷上，一人縱聲大笑：「好身手！數日不見，閣下簡直是脫胎換骨！」

耿照心底一寒：「是『奎蛇』冷北海！」

他雖避入廊間，長逾三丈的鱗皮響尾鞭卻絲毫不受距離地景所限，遠處冷北海手腕連抖，屧屧作響的疊角鞭梢如活物般一路追趕，逼得耿照伏低竄高、不敢停步，所經之處窗門皆爛，廊廡間一片連珠似的爆碎密響，竟無一時半刻消停。

響尾鞭既重又快，還能無聲無息地變換方位，防不勝防，耿照一路往廊底逃竄，眼看又被逼回了原處，忽覺腦後鞭勢一緩，眼角瞥見仰躺在花圃邊緣的瓊飛，心中一動：「投鼠忌器！」揹鞘擎刀，迴身「唰！」削下一小截鱗角鞭梢來。

冷北海一凜，脫口讚道：「好俊刀法！」

須知響尾鞭雖有千鈞鞭勁，凌空卻無著力處，揮刀一砍，就跟砍風中的蘆花、水底的游魚一般，落空者十有八九。

耿照聽音辨位，迴臂一刀削斷鞭頭，勁力是天下無雙的碧火真氣，刀法卻是兒時與木雞叔叔在長生園中劈柴成束，揮刀萬千次而柴束不倒所鍛鍊而來；勁道之巧、出手之快，乃是無數年月積累而成，普天之下更無一門刀法能模擬速成。

冷北海鞭勢略阻，眼看耿照便要奔到少宗主身邊，此時方趕至現場的七、八名潛行都衛更不猶豫，各持兵器撲向耿照，將他團團圍住。簷上，身經百戰的冷北海面色丕變，原本白慘的瘦臉更是白得一絲血色也無，怒喝：

「都退開！別礙事——」卻已經來不及了。

寒光忽綻，宛若暴雪飛潮，「無雙快斬」一經使出絕難停手，男子的身形一瞬間沒入銀燦燦的光團之中，那七八名黑衣女郎彷彿被刀浪吞捲吸入，手中兵器叮叮咚咚一陣急磕亂碰，連人帶刀又被倏然膨脹的刀風彈了出去，遠遠摔開，俱都帶著難以置信的驚恐表情。

耿照好不容易收束真氣，一刀「鏗！」斫在階台上，這才停住了「無雙快斬」的驚人刀勢。

正欲挾持瓊飛突圍，忽然感應背後殺氣，霍然轉身、右腕一痛，只見一抹窈窕修長的烏黑麗影單膝跪地，由下而上拔出腰刀，速度之快，已到了匪夷所思的境地。耿照回過神時，神術刀已凌空轉得幾轉，脫手飛向腦後。

然而世間至快，卻絕快不過發在意先的先天胎息，耿照心念未動，猶拖著一串血珠的右掌突然暴長，握住刀柄往下一拖，斜斜停在來人的頸側。

「且慢！」

他本不欲殺人，鋒銳難當的神術寶刀凝而不發，那人頸側白皙的肌膚泛起一片微悚。晨風吹過，幾根柔軟蓬鬆的烏黑鬢毛黏纏飄落，卻絲毫沾不上明如霜鏡、隱泛血光的青鋼刀面，撲簌簌地颳了開去。

修長出挑的黑衣女郎面無表情，一點也不為所動，彷彿鋼刀架的是他人的脖頸。

耿照認出她便是當日與瓊飛發生衝突的潛行都衛絃子，隨手點了她的穴道，心中暗忖：「妳家少主為了雞毛蒜皮的事，處處欲置妳於死地，妳卻仍要為她拚命。」視線移到左手，卻見她掌中的握柄極長，猶如「雙手帶」的大劍一般，平直如長劍的刃身單面開鋒，刃頭斜切，竟是一柄頗為罕見的單鋒直刀。

這種刀是由古時的鐵製環首刀轉變而來，形制樸拙，在刀劍仍未細分的時代裡被廣泛應用，又稱「古劍」。

耿照只看了一眼，便估出刀的份量短長、重心配比，確實非是凡品。只是絃子雖生得高挑窈窕，使這種硬梆梆、直挺挺，又長又重的厚脊刀仍嫌沉了些，她專揀出鞘傷人的拔刀術練，那是將兵器之失降到最低，大大發揮了所長，可見其用心。

取得人質，耿照不慌不忙，目光四下巡梭，去尋那開聲喊停之人，見黑衣女郎們簇擁著一名溫婉嫻雅的宮裝美婦，駐足於月門之外的一頂垂紗華蓋下，卻是帝窟之主漱玉節。

她身畔一名麻衣葛巾、白髮白眉的黝黑老者，面色雖然黯淡，似是大病初癒的憔悴模樣，神情卻是桀驁不馴，目空一切，正是金神島的白帝神君，「銀環金線」薛百螣。

「真是冤家路窄啊，耿家小子。」老人雙手環抱，稀疏的白眉一挑，冷笑：「你不但做了小和尚，還挾持一名死士，嘖嘖。若非立場相左，老夫倒是欣賞你的特立獨行。」

耿照哭笑不得，面上卻不露喜怒，淡淡回答：「老神君好。若我記憶無差，喊停的人似乎並不是在下。」他在渡頭識得薛百螣以來，一直佩服老人的豪俠膽色，儘管在僵持對立之際，仍不願失了禮數。

薛百螣疏眉微挑，正欲開口，忽見花圃上的寶貝孫女動了一動、閉眼發出微弱的呻吟，揚聲道：「瓊飛！妳別動，爺爺一會兒救妳出來。」原本稍稍平霽的目光驟地一寒，宛若實刀實劍。

瓊飛神智未復，依稀辨出了祖父的聲音，喃喃呻吟：「爺爺……爺爺……」小嘴一扁，緊閉的眼角滲出淚水，滑下她雪白柔嫩的面龐。耿照心想：「妳踢我的時候這般狠，現下當著眾人的面前，倒像是我欺負了妳似的。」

漱玉節看似心疼不已，一揮柔荑，抬頭對四面道：「都下去！除了兩位神君，全都退到外圍守候。沒有我的命令，誰也不許靠近這間廊舍。」溫溫望了耿照一眼，一個字、一個字道：「沒有我的命令，連一隻麻雀也不許放。」眾人轟然相應。

連簷上的冷北海、她身邊的潛行都衛全都退出了庭院，那斯文的黃衣姑娘何君盼佇在另一側的月門邊，模樣雖然溫婉守禮，耿照卻記得她有一記曾打得老胡口吐鮮血的殺手鐗「過山刀」。

閒雜人等俱都離去，漱玉節清了清喉嚨，衝著他微一點頭，淡然道：「妾身漱玉節，見過流影城典衛耿大人。」耿照可笑不出來，手握鋼刀，點頭還禮：「久聞宗主的大名，請恕在下不便行禮。」

「不妨。」漱玉節說道：「妾身已將餘人遣出，足示誠意。望耿大人高抬貴手，先將小女放回，貴我雙方也才能坐下來，好生詳談。」

耿照搖頭。

「宗主與岳宸風之間的牽連，在下前幾日也算親見，岳宸風要殺我，我卻不能死在這裡，我跟宗主沒什麼好談的。還請宗主讓在下離去，一日之後，我可保證令嬡平安返回，不損一絲一毫。」

誰知漱玉節竟也搖了搖螓首，髻上簪的飛鳳步搖微微顫動，漾開一片金芒。

「耿大人既知『九霄辟神丹』一事，便知我之難處。今日，決計不能讓耿大人離開，妾身唯一能通融的，只與耿大人坐下來談談。」

連女兒都要脅不了她……握刀的手不禁緊了一緊，被絃子以拔刀術砍傷的手掌仍血流不止，耿照心中暗嘆：「看來，今天是非殺出去不可了。快想想，耿照，快想一想……還有沒有什麼脫身的辦法？」目光緩緩四下游移，希望能靈機一動，腦海裡突然蹦出金蟬脫殼之計，一邊漫不經心地口頭應付著，藉以爭取反應的時間。

「既然如此，我與宗主還有什麼好談？」

「能談的可多了，耿大人。」漱玉節溫婉一笑，美麗的容顏上掠過一絲狡黠，瞬間忽有種少女般的俏皮靈動，儀態風姿卻依舊完美，半點不失雍容。

「譬如說是……合作？」

